vm T· nvn

adeo laeta exta immolanti inisse scribit Livius, utcustodirisel’ostu·
mlus haruspex voluerit, capitis supplicium subiturus, nisi ea, quae
in animo Sulla baberet, diis iuvantibus implevisset Angustia. de
cio. Del 11, Ἃ Gs. Putares. Sall. cop. 9.

¹* Ex. lib. LXXXIII.

tr) liversis quippe et incensis omnibus eum oppido simulacris
solum Minervae simulacrum sub tauta urina templi illius, nt scribit
Livius, integrum stetisse perbihetur. Angustia. de Oia. Dei III, 7,
Os. Freinshem. Supplear. cup. 7.

* Ex lib. XCI.

ts) Nocte tumen insequenti ipso pervigilante in eodem loco alia
excitata turris prima luce miraculo hostibus luit. simul et oppidi
turris, quae maximum propugnaculum luerat, subrutis fundamentis,
debiscere ingentibus umis, et tum conflagrare inmisso socium igni,
coepit3 incendiiqus simui et ruinae metu territi Contrebienses de
muro trepidi refugerunt3 et, ut legati mitterentur ad dedendam ur-
bem, ab universa multitudine conclamatum est. eadem virtm, quae
irritantes oppugnaverat, victorem placabiliorem lecit. obsidibus ac·
ceptis pecuniae modicam exegit summam, armaque omnia ademit.
transfugas liberos vivos ad se adduci iussit: fugitivos, quorum
maior multitudo erat, ipsis imperavit, ut interficerent. iugulatos
de muro deiecerunt.

Cum magna iactura militum quattuor st quadraginta diebus Gun-
trebia expugnata, relictoque ibi L. Insteio euru solido praesidio,
ipsc ad Hiberum flumen copias adduxit. ibi hibernaculis seeundum
oppidum, quod Castra Aelia vocatur, aedificatis ipsein castris ma-
nebat: interdiu conventum sociarum civitatium in oppido agebat.
arma ut flerent pro copiis cuiusque populi per totam provinciam
edixerat; quibus inspectis referre cetera arma milites iussit, quoe
aut itineribus crebris, aut oppupnotiom’bus et proeliis tractitia lacta
erunt, novaque viris per centuriones divisit. equitatum quoque no-
vis instruxit armis, vestimentaque praeparata anta divisa, et sti·
pendium datum. fabros, cura conquisitos, undique exciverat, quibus
cilicina publica instituto uteretur, ratione inita, quid iu singulos
dies elllci possit. itaque omnia simul instrumenta belli parabantum
neque materia artificibus praeparatis aute omuibus enixo civita·
tium studio, nec suo quisque operi urtiiex deerat. convocatis deindo
omnium populorum legationibus et civitatium, gratias egit, quod,
quae imperata essent in pedestres coptus, praestitissent: quas ipse
res in defendendis rodis, quasque in oppugnandis urbibus hostium
gessisset, exposuit, et ad reliqua belli cohortatus est paucis edo·
ctos, quantum Hispaniae provinciae interesset, suas partes supe·
riores esse. dimisso deinde conventu, iussisque omnibns bono auimo
careatque in civitates redire suas, principio veris Μ. Perpernam
oum viginti milibus peditum, equitibus mille quingentis, iu ller-
caonum gentem misit, ud tuendum regionis cius maritimam oram;

 

