te LIBER XXXIX. capuam. [a. uacca]

viginti milia peditum sociis et nomini Latino imperarunt
et equites mille trecentos, et tria milia peditum Romano
rum, ducentos equites. toturn hunc exercitum praeter le-
giones in supplementum Hispaniensis exercitus duci pla·
cebat. itaque consules dum ipsi quaestionibus impe-

diebantur, T. Maenium dilectui habendo praefecerunt. ’

perlectis quaestionibus prior Q. Marcius in Ligures Apua-
nos est protectus. dum penitus in abditos saltus, quae
latebrae receptaculaque semper illis luerunt, persequitur,
in praeoccupatis angustiis loco iniquo est circumventus.
quattuor milia militum amissa, et legionis secundae signa.
tria, undecim vexilla socium Latini nominis ln potestatem
hostium venerunt, et arum multa, quae quia impedimento
fngientibus per silvestres semitas erant, passim iacta·
bantur. prius sequendi Ligures linem quam lugaeRomani

, focerunt consul ubi primum ex hostium agro evasit, ne

qnantum deminutae copiae lorent appareret, in locis pa·
catis exercitum dimisit. nontamen oblitterare lamamrei
male gestae potuit: nam saltus, unde eum Ligures luga·
verant, Marcius est appellatus. ¹

XXI. Sub huno nuntiam ex Ligustinis vulgatum lit-
terae ex Hispania mixtam gaudio butinam adferentes ve
nerunt. C. Atinius, qui biennio ante praetor in eam pra·
vinciam profectus erat, cumLusitanis in agroAstensisignis
collutis pugnavit: ad sex milia hostium sunt caesa, ceteri
lusi et fugati castrisque exuti. ad oppidum deinde Astam
oppugnandum legiones ducit: id quoque haud multo ma·
iore certamine cepit quam castra; sed dum incautius subit
muros, ictus ex vulnere post dias paucos moritur. litteris
de morte propraetoris recitatis senatus censuit mittendum
qui ad Lunae portum C. Calpurnium praetorem conseque·
retur, nuntiaretque senatum aequum censere, ne sine im-
perio provincia essct, maturare eum proficisci. quarto die
qui missus crat Lunam venit: paucis ante diebus Calpur-
nius proiectus erat. et in citeriore Hispania L. Manlius
Acidinus, qui codem tempore, quo C. Atinius in provin-
ciam ierat, aum Celtiberis acie conflixit incerta victoria
discessum ost, nisi quod Celtiberi castra inde nocte pro·

 

