usnemun cnr? 16. rr. [a erce] ns

sacra externa lieri vetarent, sacrificulos vatesque iuro
circo urbe prohiberent, vaticinios libros conquirerent com
burerentque, omnem disciplinam sacrificandi praeterquam
more Romano abolerent. iudicabant enim prudentissimi
viri omnis divini humanique iuris nibil aeque dissolven-
dae religionis esse, quam ubi non patrio sed externo ritu
sacrificaretur. haec vobis praedicenda ratus snm, ne qua
superstitio agitaret animos vestros, cum demolientes nos
Bacchanalia discutientesque nefarios coetus cerneretis.
omnia diis propitiis volentibusque ea iaciamus; qui quia
suum numen sceleribus libidinibusque conaminari in·
digne ferebant, ex occrdtis ea tenebris in lucem extraxe
runt, neo patefieri ut impunita esseni, sed ut vindicarentur
et opprimerentur, voluerunt senatus quaestionem extra
ordinem de aa re mihi collegaeque meo mandavit. nos,
quaeipsis nobis agenda sunt, impigre exsequemur; vigi·
liarunr nocturnarum curam per urbem minoribus magistra·
tibus mandavimus. vos quoque aequum est, quae vestra
munia sunt, quo quisque loco positus erit, quod impera·
bitur, impigre praestare, et dare operam, ne quid frauda
noxiorum periculi aut tumultus oriatur.‘⁴

XVII. Recitari deinde senatus consulte iusserunt, in·
dicique praemium proposuerunt, si quis quem ad sc de·
duxisset nomenve absentis detulisset. qui nominatus pro-
fugisset, diem certam se finituros, ad quam nisi citatus
respondisset, absens damnaretur. si quis eorum, qui tum
extra terram Italiam essent nominaretur, ei laxiorem diem
daturos, si venire ad causam dicendam veliet edixerunt ,
deinde, ne quis quid fugae causa vendidisse neve emisse
vellet3 ne quis reciperet, celaret, ope ralla iuvaret i ·
grentes.

Contione dimissa terror magnus urbe tota luit, nec
moenibus se tantum urbis aut finibus Romanis continuit,
sed passim per totam ltaliam, litteris hospitum de senatus
consulto et contione et edicto consutum acceptis, nepi-
dari coeptum est. multi ea nocte, quae diem insecuta est,
luo in continuares palam lacta est, custodiis circa portas
positis fugientes a triumviris comprehensi et reducti sunu

 

