Lraaaxmr.'cnr.1.an.c.ns] tet

ire; cuius ingentem modum possidere privatos paulatin
proterendo fines constabat. hic bama Praenestinis, quod

„ cum eo privatus sacrificii in templo Fortunae laciundi

causa protectus esset, nihil in se honorilice neque publice
neque privatim tactum a Praenestinis esset, priusquam ab
Roma proficisceretur, litteras Praeneste misit, ut sibi ma·
gistratus obviam exiret, locum publice pararet, ubi dever-
teretur, iomcntaque, cum exuet inde, praesto essent. ante
huno consulem nemo umquam sociis in ulla re oneri aut
sumptui luit. ideo magistratus mrum tabernaculisque et
omni alio· instrumento militari ornabantur, ne quid tate
imperarent sociis. privata hospitia babebautz ca benigne
comiterque colebant; domusque eorum Romae hospitibus
patebant, apud ques ipsis deverti mos esset legati, qui

repente aliquo mitterentur, singula iumenta per oppida, ,

iterque faciundum erat, imperabantr etiam impensam so·

' cii in magistratus Romanos non faciebant inde ira con·

sutis, etiamsi iusta non umen in magistratu exercenda ct
silentium nimis aut modestum aut timidum Praenestinorum
ius, velut probato exemplo, magistratibus lecit graviorum
in dies talis generis imperiorum.

ll. Principio huius anni legati, qui in aetoliam et
Macedoniam missi erant, renuntiarunt sibi conveniendi
regis Persei, cum atii abesse eum, alii aegrum csse, laiso
utrumque, tingerent, potestatem non iactam tacite tamen
apparuisse sibi nunc bellum parari, nec ultra ad mma ire
dilaturum· item in Aetolia seditionem gliscere in dies, ne-
que discordiarum principes auctoritate sua coerceri po·
unisse. cum bellum Macedonicum in exspectatione esset,
priusquam id susciperetur, prodigia expiari pacemque
deum peti precationibus, qui editi ex tatalibus libris es-
sent, placuit. Lanuvii classis magnae species in caelo vi·
sac dicebantur, et Priverni lana pullo terra enam, et in
Veienti apud Rementem lapidatum, Pomptinum omne velut
nubibus locustarum coopertum esse, in Gallico agro, qua
induceretur aratrum, sub exsistentibus glebis pisces emer-
sisse. ob haec prodigia libri fatales inspecti, editumque
ab decemviris est, atquibus diis quibusque hostiis sacri-

θ’·

 

