so Lmnnxn. amanen. [a. naen]

libus provincialium auxiliorum circumire montem iubet,
qui ab tergo hostibus erat3 inde, ubi clamorem audisset,
decurrere od eastra eorum. nocte protecti sunt ne pos-
sent conspici. Flaccus luce primu G. Scribonium praele-
ctum socium ad vallum hostium curn equitibus extraordi-
nariis sinistrae alae mittit; quos ubi et propius accedere
et plures quam soliti erant Celtiberi conspexerunt, omnis
equitatus etlunditur castris, simul et peditibus signum ad
exeundum datur. Scribonius, uti praeceptum erat, ubi
primum tremitum equestremaudivitavertit equos etcastra
repetit. eo etlusius sequi hostes. primo equites, mox et ·
peditum acies aderat, haud dubia spe castra eo die se
oppugnaturos. quingentos passus, non plus a vallo ab·
erant. itaque Flaccus ubi satis abstractos eos a praesidio
castrorum suorum ratus est,intra vultum exercitu instructo
tn'bus partibus simul erumpit, clamore non tantum ad ar·
dorem pugnae excitandum sublato, sed etiam ut quiin
montibus erant exaudirent. nec morati sunt quin decur-
rerent, sicut imperatum crat, ad castra3 ubi quinque mi·
lium armatorum, non amplius, relictum erat praesidium.
quos cum et paucitas sua et multitudo hostium et impro-
visa res terruisset, prope sine certamine capiuntur eastra.
castris quae pars maxime pugnantibus conspici poterat,
iniecit Acilius ignem. XXXII. postremi celtiberorum qul
in acie erant, primi flammam conspexere, deinde per
totam aciem vulgatum est castra amissa esse et tum eum
maxime ardere. unde illis terror, inde Romanis animus
crevit. iam elamor suorum vincentium accidebat, lam ar·
dentia hostium eastra apparebant. celtiberi parumper in-
certis animis fluctuati sunta ceterum postquam receptus
pulsis nullus arat, nec usquam nisi in certamine spes,
pertinacius de integro capessunt pugnam. acie media ur-
gebantur acritera quinta legione: adversus laevum cornu,
in quo sui generis provincialia auxilia instruxisse Roma-
nos cernebant, curn maiore fiducia intulerunt signa. iam
prope erat ut sinistrum cornu pelleretur Romanis, ni sc
ptima legio successisset simul ab oppido Aebura, qui ln
praesidio relicti erant, in modio ardore pugnae advene·

 

