eoo Lteeaxmv. enhaemon [numum] ι

runt iu littore Macedones. viginti eximiae equos formae
cum captivis eosdem decem lembos, quos ante miserat,

Antenor devehere Thessalonicam iussit, et primo quoque =

tempore ad classem reverti· Phanis se ecs exspectatu-

rum triduum ferme classis ad urbem stetit. Phanas iude

progressi sunt, et spe celerius reversis decem lembis
evecti Aegaeo mari Delum traiecerunt.

· XXlX. Dum haec geruntur, legati Romanii) Popil-

lius etc Decimius etc Hostilius a Chalcide protecti ιιι ’

bus quinqueremibus Delum cum venissent, lembos ibi
Macedonum quadraginta et quinque regis Eumenis quin

- queremes invenerunt sanctitas templi insulaeque iuviola· ·

tos praestabat omnes itaque permixti Romanique e't
Macedones et Eumenis navales socii in templo, indutias
religione loci praebente, versabantur. Antenor Persei ·
praelectus, cum aliquas alto praeferri onerarias naves ex
speculis significatum toret, parte lemborum ipse inse-
quens, parte per cycladas disposita„ praeterquam si quae
Macedoniam peterent, omnes aut supprimebat aut spolia·

> bat naves. quibus poterat Popillius suis aut Eumenis l

navibus succurrebatr sed vecti nocte binis aut ternis ple·
rumque lembis Macedones fallebant perid fere tempus

. legati Macedones Illyriique simul Rhodum venerunt, qui- .

-bus auctoritatem addidit non lemborum modo adventus
passim per Cycladas atque Aegaeum vagantium mare,

sedetiam coniunctio ipsa regum Persei Gentiique etfama ι

cum magno numero pediturn equitumque venientium
Gallorum. et iam cum accessissent anhni Dinoni uc Po·
lucrato, qui Persei partium erant, non benigne modo re·
sponsum regibus est, sed palam pronuntiatum bello finem
se auctoritate sua imposituros esse· itaque ipsi quoque
reges aequos adhiberent animos ad pacem accipiendam

XXX. Iam veris principium erat, novique duces nr
provincias venerant, consul Aemilius m Macedoniarn,
Octavius Oreum ad classem, Anicius ιιι illyricum, cui ’
bellandum advorsus Gentium. patre Pleurato rege llly-
riorum et matre Eurydica genitus iratres duos, Platorem
utroque parente, Caravantium matre eadem natum habuit.

 

