296 LlBElt XLV. cal. 42. ts. [a. U. c. 685]

septuagenos quinos, gubernatoribus, qui in navibus lue
rant, duplex, magistris navium quadruplex.

Senatus deinde habitus est patres censuerunt, ut ¹

Q. Cassius Persea regem cum Alexandro tilio Albam in
custodiam duceret; comites, pecuniam, argentum, instru-
mentum quod haberet Bithys regis Thracum iilius cum
obsidibus in custodiam Carseolos est missus. ceteros
captivos, qui in triumpho ducti erant, in omcerem condi
placuit paucos post dies quam haec acta, legati ab Cotye
rege Thracum venerunt, pecuniam ad redimendum fllium

aliosque obsides apportantes. eisin senatum introductis, ’

et id ipsum argumenti praetendentibus orationi, non sua
voluntate Cotyn bello iuvisse Persea, quod obsides dare
coactns esset, orantibusque, ut eos pretio, quantum ipsi
statuissent patres, redimi paterentur, responsum ex au⁴

ctoritate senatus est populum Romanum meminisse ami· .

citiae, quae oum Cotye maioribusque eius et gente Thra·
cum luisset obsides datos emman, non criminis delensio·
nem esse, cum Thracum genti ne quietus quidem Perseus,
nedum bello Romano occupatus timendus luerit aetenam
etsi Cotys Persei matiam praetulisset amicitiae populi
Romani, magis qnid se dignum esset, quam quid merito
eius lieri posset, aestimatorum, lilium atque obsides ei
, remissurum. beneficia gratuita esse populi Romanis pre·
tium eorum malle relinquere in accipientium animis quarn
praesens exigere. legati tres nominati, Τ. Quinctius Flami·
ninus C. Licinius Nerva Μ. Caninius Rebilus, qui obsides
in Thraciam reducerent, et Thracibus munera data in
singulos binum milium aeris. Bithys cum ceteris obsidi-
bus a Carseolis accersitus ad patrem cum legatis missus.
naves regiae captae de Macedonibus, invisitatae ante ma-
gnitudinis, in campo Martio subductae sunt.

XLIII. Haerente adhuc non in animis modo sed paene
in oeulis, memoria Macedonici triumphi, L. Anicius Qui·
rinalibus triumphavit de rege Gentio illyriisque. similia
omnia magis visa hominibus quam pariae minor ipse
imperator, et nobilitate Anicius cum Aemilio, et inre im-
perii praetor cum consule collatus; non Gentius Perseo,

 

