220 LIBER xliv. cnr. 11. ra. [amemus] Ι

adortus tumultu iniecto in custodiam eius loci propugna-
tores urbis avertisset. erant in praesidio Cassandreae, r
praeter non contemnendam iuventutem oppidanorum,
octingenti amianas et duo milia Penestarum lllyriorum,
aPleurato inde missi, bellicosum utrumque genus. his
tuentibus muros, cum subire Romani summa vi niterentur,
momento temporis parietes fornicum perfossi urbem pa·
refecerunt. quod si qui irrupere armati fuissent, extemplo
cepissent hoc ubi perfectum esse opus militibus nuntia·
tum est, clamorem alacres gaudio 'repente tollunt, aliis
parte alia in urbem irrupturis. xil. hostes primum ad· ³
miratio cepit, quidnam sibi repentinus clamor vellet.
postquam patere urbem accepere praefecti praesidii Phyto
et Philippus, pro eo qui occupasset adgredi opus factum
esse rati, cum valida manu Agrianum Illyriorumque erum·
punt, Romanosque, qui alii aliunde coibant convocaban-
turque, ut signa in urbem inferrent, lncompositos atque
inordinatos itrgant persequunturque ad fossam, inquam
compulsos ruina cumulant. sexcenti ferme ibi interfecti,
omnesque prope, qui inter mamm fossamque deprensi
erant, vulnerantur. ita suo ipse conatu perculsus praetor
segnior ad alia factus cousdia erat. ct ne Eumeni quidem,
simul a mari simula terra adgredienti, quicquam satis
procedebat. placuit igitur utrique custodiis firmatis, ne
quod praesidium ex Macedonia intromitti posset, quoniam
vis aperta nou processisset, operibus moenia oppugnare.
haec parantibus his decern regii lembi ab Thessalonica
cum delectis Gallorum auxiliaribus missi, cum in salo
stantes hostium naves conspexissent, ipsi obscura nocte,
simplici ordine, quam poterant proxime littus tenentes,
intrarunt urbem. huius novi praesidii fama absistere op·
pugnatione simul Romanos regemque coegit. circumvecti
promontorium ad Toronen classem appulerunt eam quo-
que oppugnare adorti, ubi valida defendi manu animad-
verterunt, irrito incepto Demetriadem petunt. lbi cum
appropinquantes repleto moenia armatis vidissent, prae-
tervecti ad Iolcon classem appulerunt, inde agro vastato
Demetriadem quoque adgressuri.

 

