LIBER XXXIX. CAP- 29. 30. [a. C. tta] 27

portasset triumpharet, nisi perdomitam pacatamque pro·
vinciam tradidisset successori. medius tamen honos Man·
iio habitus, ut ovans urbem iniret tulit coronas aureas
quinquaginta duas, auri praeterea pondo centum triginta
duo, argenti sedecim milia oscena, et pronuntiavit in
senatu decem milia pondo argenti et octoginta auri Q.
Fabium quaestorem advehere: id quoque se in aerarium
delatutum.

Magnus motus servitis eo anno in Apulla tuit 'l'a-
rentum provinciam L. Postumius praetor habebat is de
pastorum coniuratione, qui vias latrociniis pascuaque
publica intesta habuerant, quaestionem severe exercuit
ad septem milia hominum condemnavitz multi inde iuge·
mnt, de multis sumptum est supplicium. consules diu
retenti ad urbem dilectibus tandem in provincias pro·
fecti sunt
Δ XXX. Eodem anno in Hispania praetores C. calpur-

nius et L. Quinctius, cum primo vere ex hibernis copias
eductas in Baeturia iunxissent, in carpetaniam, ubi ho·
stium castra erant, progressi sunt, communi animo consi·
linque parati rem gerere. haud procul Dipone et Toleto
rubibus inter pabulatores pugna orta est, quibus dum
utrimque subvenitur a castris, pautatIm omnes copiae in
aciem eductae sunt. in eo tumultuario certamine et loca
sua et genus pugnae pro hoste ruere. duo exercitus Ro·
mani iusi atque in castra compulsi sunt. non institere per·
enisis hostes. praetores Romani, ne postero die castra
oppugnarentur, silentio proximae noctis tacito signo ex·
ercitum abduxemmt. luce prima Hispani acie instructa ad
vallum accesserunt, vacuaque praeter spem casua in·
gressi, quaederelioto inter nocturnam trepidationem erant,
diripuerunt, regressique in sna eastra paucos dies quietis
stativis manserunt Romanorum sociorumque in proelio

fugaque ad quinque milia occisa, quorum se spoliis hostes ·

amarunt. inde nd Tagum flumen profecti sunt praetores
interim Romani omne id tempus contrahendis ex civita·
tibus sociis Hispanorum auxiliis reficiendisque ab terrore
adversae pugnae miiitum animis consumpserunt. ubi satis

 

