tmen xcv. aaa. aa. [ac. aaa] mo

in Macedonia pugnatum est. ll. postero dic senatus in
curia habitus, supplicationesque decretae, et senatus con-
saltem lactum est, ut consul, quos praeter milites socios·
que navales coniuratos haberet, dimittercta de militibus
sociisque navalibus dimittendis referretur, cum legati ab
L. Aemilio consule, aqmbus praemissus tabellarius esset,
venissent. ante den sextum Kal. Octobres hora iere se·
cunda legati urbem ingressi sunta ingentem secum occur-
rentium, quacumque ibant, prosequentiumque trahentes
turbam in iorum ad curiam perrexerunt senatus torte in
omia erat= eo legatos consul introduxit ibi tantum tem·
poris retenti, dum exponerent quantae regiae copiae pc·
ditum equitumque luissent, quot mdia cx his caesa, quot
captuiorent, quam paucomm rnilitum iactura tantahostium
strages iacta, quam cum paucis rex fugisset, existimari
Samothraciam petitmum, paratam classem ad persequen-

dum csse, neque terra neque mari elabi possea eadem ’

haec paulo post ln contionem traducti exposuerunt3 re
novataquc laetitia, cum consul affixisset, ut omnes aedes
sacrae aperirentur, pro se quisquc ex contione ad gratias
agendas ire diis, ingentique turba non virorum modo sed
etiam sentinarum contenta tota urbe deorum immortalium
templa. senatus revocatus incuriam supplicationes ob
rem egregie gestam ab L. Aemilio consule in quinque dies Ι
circa omnia pulvinaria decrevit, hostiisque maioribus
sacrificari iussit. naves quaein Tiberi paratae instru-
ctaeque stabant ut si rex posset resistere, inbiacedoniani
mitterentur, subduci et ln navalibus collocari, socios na-
vales dato annuo stipendio dimitti, et cum his omnes, qui
inconsciis verba iuraverant; ct quod militum corcyrae,
Brundisii, ad mare superam aut in agro Larinati esset —
omuibus bis locis dispositus exercitus fuerat, cum quo,
si res posceret, c. Licinius collegae ferret opem, - hos
omnes milites dimitti placuit. supplicatio pro contione

populo indicta est ex antediem quintum idus Octobres
cum eo dic in quinque dies.

III. Ex illyrico duo legati, (i. Licinius Nerva et P.
Decius, nuntiarunt exercitum lllyriorum caesum, Gentium

 

