LIBER XLI. CAP. 18. 19. [a. U. c. uri. a. C. 175] 119

impigre succedebat. alteram hostes cum propulissent, ut ,
restitueret rem inclinatam, consul equo advectus suos
quidem a tuga revocavit, ipse diam incautius ante signa
obversatur, missili traiectus cecidit nec hostes ducem
occiana senserunt, et suarum pauci, qui viderant, haud
neglegenter, ut quiin eo victoriam verti scient, corpus
occultavere. alia multitudo peditum equitumque deturba·
tis hostibus montes sine duee cepere. ad quinque mitia
Ligurum carisa: exBomanoeuercitaduoetquinquaginta
ceciderunt super tam evidentem tristis aminis eventum,
etiarn ex pullario anditum est vitium in auspicio inisse,
nec id consulem ignorasse. G. Valerius audita

periti religionum iurisque publici, quando duo ordinarii
eonsules eius anni aliar morbo alter serra perisset, sui·
lectum consulem negabant recte comitia babere posse.

deduxit. xlx. cis Apenninum Garuli et Lapicini et Her·
gates, trans Apenninum Briniates inerant. intra Audenam
anmern P. Mucius cum iis, qui Lunam Pisasque depopu-
lati erant, belum gessit, oneribusque in dicionem redactis
arma ademit. ob eas res in Gallia Liguribusque gestas ·
duorum cumulum ductu auspicioque senatus in triduum
supplicationes demam et quadraginta hostiis sacrificari
iussit ’

Et tumultus quidem Gallicus et Ligustinus, qui prin·
cipio eius anni exortus inerat, hand magno conatu brevi
oppressus erat: belii Macedonici subibat iam cura, rni-
seeme Perseo inter Dardanos Bastarnasque certamina. et
legali, qui missi ad res visendas in Macedoniarn erant,
iam reverterant Romam, renuntiaverantque belum in Ilar-
dania esse. simul venerant et ab rege Perseo oratores,
qui purgarent nec accitos ab eo Bastarnas nec auclore
eo quicquam iacere. senatus nec liberat eius culpae
regem neque arguit: moneri eum tantum modo iussit, ut
eliam atque etiam curaret, ut sanctum haberet foedae,
qnod ei cum Romanis esse videri posset. Dardani cum
Bastarnas non modo non excedere finibus suis. quod spe-

 

