tto LlBlJR xlll. CAP.12.13.[a.U.c.5801

bere, ut externis non egeat triginta milia peditum quin·
que milia eqttitum, in decem annos frumentum praeparare,
nt abstinere et suo et hostium agro frumentandi causa
possit iam pecuniam tantm habere, ut decem milibus ,
mercennariorum militum praeter Macedonum copias sti-
pendium in totidem annos praeparatum habeat, praeter
annuum, quod ex metallis regiis capiat, vectigal. arma
vel tribus tanus exercitibus in armamentaria congessisse.
iuventutern, ut lam Macedonia deliciet, velut ex perenni
tonte unde hauriat, Thraciam subiectam esse. Xlll. reli·
quum orationis adhortatio iuit. „non ego haee“ inquit
„incertis iactata rumoribus ct cupidius credita, quia vern
esse de inimico crimina volebam, adiero ad vos, patres
conscripti, sed comperta et explorata, haud secus quarn
si speculator missus a vobis subiecta oculis referrem
neque relicto regno meo, quod amplum et egregium vos
lecistis, mare tantum traiecissem, ut vana advos adie-
rendo iidem abrogarem mihi: cernebam nobilissimas
Asiae et Graeciae civitates in dies magis denudantes iu-

dicia sua, mox, si permitteretur, eo processuras, unde re 3

ceptum ad paenitendum non haberent; cernebam Persea
non continentem se Macedoniae regno, alia armis occu-
pantem, alia, quae vi subigi non possunt, lavore ac beno·
volentia complectentem, videbam quam impar esset sors,
tumide vobis bellum pararet, vos ei securam pacem prae·

staretis, quamquam nulii quidem non parare sed gerere ²

paene bellum videbatur. Abrupolim, socium atque ami-
cum vestrum, regno expulit: Artetaurum Illyrium, quia
scripta ab eo quaedam vobis comperit socium item atque
amicum vestrum interiecit= Euersam et Callicritum The
banos, prinsipes civitatis, quia liberius adversus eum in
concilio Boeotorum locuti inerant, delaturosque advos
quae agerentur professi erant, tollendos curavia auxilium
Byzantiis adversus foedus tulit, Dolopiaebellumintulit,

Thessaliam et Doridem cum exercitu pervasit, utin bello t

intestino deterioris partis auxilio meliorem adfligeretz
contudit et miscuit omnia in Thessalia Perrhaebiaque spe
uovorum tabularum, ut manu debitorum obnoxia sibi

 

