ao nlsnnxxxlx. cantuaniensem]

mitu est, sed metum iniecit imperata recusandi. id modo
petierunt, ut Romani quae viderentur de Lacedaemoniis
mutarent, nee Achaeos religione obstringerent irrita ea
quae iureiurando sanxissent lactendi. damnatio mutum
Arei et Alcibiadis, quae nuper iacta erat, sublata est
XXXVlll. Romae principio eius anni, cum de pro·
vinciis consulum et praetorum actumesset, consulibus Li·
gures, quia bellum nusquam alibi erat, decreti. praetores
C. Decimius Flavus urbanam, P. Cornelius Cethegus inter
cives et peregrinos sortiti sunt, C. Sempronius Blaesus
Siciliam, Q. Naevius Mallio Sardiniam et ut idem davene
liciis quaereret, Α. Terentius Varro Hispaniam citeriorem,
P. Sempronius longos Hispaniam ulteriorem. de iis dua·
bus provinciis legati per id iere tempusL. luventius ‘lbalna
et T. Quinctilius Varus veneunt, qni quantum bellum iam
profligatum in Hispania esset senatu edocto postularunt
simul, ut pro rebus tam prospere gestis diis immortalibus
haberetur honos, et ut praetoribus oneratum depellare
liceret. supplicatio in biduum decretaest: de legionibus
deportandis, curn de consulum praetorumque exercitibus
ageretur, rem integram referri iusserunt paucos post dies
consulibus in Ligures binae legiones, quas Ap. claudius

et Μ. Sempronius habuerant, decretae sunt. deHispanien· ¹

sibus exercitibus magna contentio iuit inter novos prae-
tores et amicos absentium, Calpurnii Quinctiique. utraque
causa tribunos plebis, utraque consulem habebat. hi se
intercessuros senatus consulto, si deportandos censerent
exercitus, denuntiabant= illi, si boec intercessio lieret,
nullam rem aliam se decerni passuros. vieta postremo ab·

sentium gratia est et senatus consultum lectum, ut prae· ,
tores quattuor milia pediturn Romanorum scriberent, tre·
centos equites, et quinque milia sociorum peditum Latini i

nominis, quingentos equulos, quos secum in Hispaniam
portarent. cum eas legiones quattuordeseripsissent, quod
plus quarn quina milia peditum, treceni equites ln singulis
legionibus esset, dimitterent, eos primum qui emerita sti·
pendia haberent, deinde ut cuiusque fortissime opera cnl-
purnius et Quinctius in proelio usi essent.

 

