cmunnxmx. onaan inc. ra] 41

scribit. ibi iactantem sese scorto inter maeroreautisse,
quam aemma quaestiones exercuisset, siquam mutos ca·
pitis damnatos in vinculis haberet, quos securi percussu·
ras esset turn illam inira euni accubantem negasse um
quana vidisse quemquam securi lenientem, et pervelle id
· videre. irie indulgentem amatorem unum ex illis misens
attrahi iussam securi percussisse. facinus, sive eo modo,
quo censor obiecit, sive ut Valerius tradit commissum
est, saevam atque obnxe inter pocula atque epulas, abt
libare diis dapes, obi bene precari mas esset, ad specta·
culum scorti procacis, in sinu consulis recubantis, ma
emtam humanam victimam esse et cruore mensam resper-
sanrt in eumenia oratione catonis condicio Quinctio ier·
tur, ut si id tacmm negaret ceteraque quae obiecisset,
sponsione defenderetsese= sin fateretur, ignominiane sua
quemquam doliturum censeret, cum ipse vino et Venere
amens sanguine bominis in convivio lusissett

XLIV. In equitatu recognoscendo L Scipioni Asia·
gani ademptus equus. ln censibus quoque accipiendis
tristis et aspera in omnes ordines censura init. orna·
menta et vestem muliebrem et vehicula, quaa pluris quam
quindecim milium aeris essent deciens plant in censum
reterre amatores iussit; item mancipia minora annis vi·
sinti, quae post proximum lustrum decern milibus aeris
ant eo pluris venissent, uti ea quaque deciens tanto plu-
ris quam quanti essent aestimarentur, et bis rebus omni-
busterni inmitia aeris attribuerentur. aquam publicam
onmem in privatum aediticium aut agrum fluentem ade·
manuum et quae in loca publica inaedificata immolitave
privati habebant, intra dies triginta demoliti sunt opera
minda iacienda ex. decreta in eam rem pecunia, lacus
sternendos lapide, detergendasque qua opus esset aloa-
eas, in Auentino et in aliis partibus, qua nondum erant,
boloniae locaverunt etseparatinr Flaccus molem ad
Neptunias aquas, ut iter populu esset, et niam per For-
mianum naama„ eata atria duo Maenium etlilium in

antoniis, et quatuor tabernas in publicum emit, basili·
tamque ibi leon„ quae Porcia appellata est. et vectigalia

 

